작성중인 페이지입니다.  
# 네트워크 통신
* [네트워크 통신방식](#데이터-통신-방식)
  - 유니캐스트, 멀티캐스트, 브로드캐스트, 애니캐스트
* [MAC 주소](#MAC-주소)
* [IP 주소](#)
* TCP와 UDP
* ARP
* 서브넷과 게이트웨이

---

### 데이터 통신 방식
* **유니캐스트**  
  * 출발지와 목적가 1:1통신  
  * 대부분의 통신은 유니캐스트 이용  
   <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116803518-4a2c8900-ab53-11eb-87d0-b1a8e8f65176.png" alt="" width="400"/>  
* **브로드캐스트**  
  * 1:모든 통신, 동일 네트워크에 존재하는 모든 호스트가 목적지  
  * 유니캐스트로 통신하기 전에, 주로 상대방의 정확한 위치를 알기 위해 사용된다.  
   <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116803583-01c19b00-ab54-11eb-9112-95c22c17a724.png" alt="" width="400"/>  
* **멀티캐스트**  
  * 1:그룹(멀티캐스트 구독 호스트)  
  * IPTV와 같이 실시간 방송 볼 때 멀티캐스트 방식 사용.  
  <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116803645-a0e69280-ab54-11eb-8420-4054627acb36.png" alt="" width="400"/>  
* **애니캐스트**  
  * 1:1통신 (목적지는 동일 그룹 내 1개 호스트)  
  * 다수의 동일 그룹 중 가장 가까운(혹은 가장 효율적으로 서비스할 수 있는) 호스트에서 응답.  
  * 가까운 DNS서버를 찾거나 가까운 게이트웨이를 찾는 애니캐스트 게이트웨이 기능에 사용됨.  
  * IPv4에서 일부 기능이 구현할 수 있고, IPv6에서 모두 구현 가능  
  <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116803682-ca9fb980-ab54-11eb-93e4-1960bb1bfcfc.png" alt="" width="400"/>  
  
### MAC 주소
* Media Access Control의 약자, 2계층(데이터 링크 계층)에서 통신을 위해 네트워크 인터페이스(랜카드)에 할당된 고유 식별자.  
  네트워크에 접속하는 모든 장치는 MAC주소라는 물리적 주소가 있어야하고, 이 주소로 통신하게된다.  
* MAC 주소 체계
  * 앞의 24비트(16진수 12자리 중 앞 6자리)는 제조사 코드 'OUI' : IEEE가 제조사에 할당하는 부분 Organizational Unique Identifier  
  * 뒤의 24비트(16진수 12자리 중 뒤 6자리)는 제조사 자체 할당 코드 'UAA' Iniversally Administered Address  
* **맥주소 동작**
  * NIC가 자신의 고유 MAC 주소를 갖고 있고, 전기 신호가 들어오면 2계층에서 데이터(패킷) 형태로 변환하여 내용을 구분하고 도착지 MAC과 비교.  
  * 도착지 MAC이 자신의 MAC과 다르면 폐기. 
  * 같거나 유니캐스트가 아닌 브로드캐스트/멀티캐스트 같은 그룹 주소면 패킷을 상위 계층으로 넘겨줌.

### IP 주소
* 특징
  * 사용자가 변경할 수 있는 논리 주소
  * 주소에 레벨이 있음. 그룹을 의미하느는 네트워크 주소와 호스트 주소로 나뉨.
* IP 주소 체계
  * IPv4: 32비트 주소. 옥텟이라고 불리는 8비트 단위로 나뉘고, "."으로 구분됨.
    * 네트워크 주소: 호스트들을 모은 네트워크를 지칭하는 주소. 네트워크 주소가 동일한 네트워크를 로컬 네트워크라고 한다.
    * 호스트 주소: 하나의 네트워크 내에 존재하는 호스트를 구분하기 위한 주소.
    * 네트워크 주소와 호스트 주소를 구분하는 경계점이 고정되어 있지 않음  
      --> 호스트 IP개수에 따라 네트워크 크기를 다르게 할당하는 클래스(Class) 개념  
  * 클래스 풀 네트워크  
    <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116805925-b368c800-ab64-11eb-9f27-85302007d6a7.png" alt="" width="500"/>  
    * 맨 앞자리 숫자를 보면 어느 클래스인지 알기 때문에 구분자(서브넷 마스크)가 필요 없었음.  
  * 클래스리스 네트워크 (IP주소 부족 문제를 해결하기 위한 단기 대책)    
    * 서브넷 마스크: 네트워크 주소와 호스트 주소를 나누는 구분자  
      이진수 1은 네트워크 주소, 0은 호스트주소로 표시 (255.0.0.0 255.255.0.0 255.255.255.0 과 같이 표현)  
    * 서브네팅: 옥텟 단위 무시하고 네트워크-호스트 구분기준을 사용자가 정해 원래 클래스풀 단위의 네트워크보다 더 쪼개서 사용하는 경우.
      - 네트워크 사용자 입장: 네트워크에서 사용할 수 있는 IP범위 파악
        **자신이 속한 네트워크의 유효 범위 파악하는 방법**  
        <img src="https://user-images.githubusercontent.com/33820372/116807643-427add80-ab6f-11eb-8321-a6fdde1b823a.png" alt="" width="500"/>  
      - 네트워크 설계자 입장: 네트워크 설계시 네트워크 내에 필요한 단말을 고려한 네트워크 범위 설계
        
